Ejercicio Python:

1. Inicialmente se realiza un Fork al repositorio de Github donde se encuentra alojado el Ejercicio. Para este caso se trabajo con el S.O Ubuntu 18.04 LTS y se utilizó Python 3.10. A su vez, se instalaron las dependencias Pandas, openyx y mysql.connector mediante pip y se utilizo Docker-compose como herramienta para generar el contenedor con la imagen de MySQL con el fin de almacenar en una DB la tabla con los datos procesados.
2. Una vez realizado el Fork se ejecuta el archivo docker-compose.yml con el comando ""docker-compose up -d"
   y se verifica que el contender esté corriendo con la imagen establecida en el archivo previamente configurado (la configuración del nombre del nombre de usuario, contraseñas, bases de datos, tablas, y puertos se deja a consideración del desarrollador). Esto se hace mediante el comando "docker ps -a" que muestra los contenedores que se encuentran disponibles y su estado (En ejecución o Apagado).
3. Hecho esto, se procede a acceder al contenedor para crear la tabla dentro de la base de datos. Para ello se utiliza el comando         "docker exec -it 'nombre del contenedor' /bin/bash" con el que se abrirá el prompt dentro del contenedor y mediante el comando "mysql -u 'usuario' -p" se accederá a la consola de manejo de MySQL ingresando la contraseña establecida en el archivo docker-compose.yml
4. Habiendo ingresado de manera exitosa, se selecciona la base de datos con el comando "use 'base de datos'" cuyo nombre debe coincidir con el que se configuró previamente en el archivo docker-compose.yml. Así las cosas, se crea la tabla con las columnas y el tipo de variable a almacenar, que para este caso, se realiza mediante la siguiente sentencia:

   CREATE TABLE Datos (id int NOT NULL AUTO_INCREMENT,Cedula int(11),Nombres varchar(255),Direccion varchar(255),latitude DECIMAL(10,6),longitude DECIMAL(10,6),city varchar(255),description varchar(255),PRIMARY KEY (id) ) ENGINE=InnoDB AUTO_INCREMENT=1 DEFAULT CHARSET=utf8;
5. Creada la tabla con sus respectivas columnas, se verifica su existencia mediante el comando "show tables;" donde debe aparecer la tabla que para este caso se llamó Datos y se visualizan sus características mediante el comando "describe Datos".
6. Luego de haber creado la tabla se procede a ejecutar el archivo Ejercicio.py almacenado en el directorio de trabajo junto con los demás archivos del respositorio. Para ello se ejecuta el comando "python3 Ejercicio.py" que arrojaŕa como resultado un archivo en formato .xlsx con los datos del archivo datos.txt correctamente ordenados y los cuales también habŕan sido almacenados dentro de la tabla Datos de la base de datos dispuesta por el contenedor de Docker creado a partir del archivo docker-compose.yml.
7. Si el proceso se llevó a cabo con éxito, se podŕa observar en el prompt de la terminal donde se ejecutó el archivo la salida "Data inserted", indicando que el proceso se ejecutó de manera correcta.
